# 军训作息

军训时间：8月25日-9月14日

### 训前事项

- 连队见面会：预计安排在8月23日上午；

- 数学、计算机测试：预计安排在8月23日下午，数学难度近似高考但技巧性更强，计算机会更侧重概念(如word使用等，类似计算机二级考试)。
  
  > 考试仅作为摸底，其结果没有任何影响。千万不要作弊，会失去学位的!!!

- 开学典礼：8月24日晚

- 8月29日上午迎接承训官兵，在此之前无其他始业教育安排的时间，原则上由副连带队训练。

> 以下作息时间安排参考2024年学生军训。由于各团的作息时间可能并不相同，这里仅供参考。

### 承训官兵抵校前

| 内容         | 时间          |
| ---------- | ----------- |
| 起床、洗漱、内务整理 | 6:30—7:10   |
| 早饭         | 7:10—7:50   |
| 课前准备       | 7:50—8:10   |
| 操课         | 8:10—11:10  |
| 午饭         | 11:20—12:30 |
| 午休         | 12:30—13:30 |
| 课前准备       | 13:30—13:40 |
| 操课         | 13:40—17:00 |
| 晚饭         | 17:00—18:10 |
| 操课、活动      | 19:00—21:00 |
| 晚点名        | 21:00—21:30 |
| 熄灯         | 22:00       |

### 承训官兵抵校后

| 内容         | 时间          |
| ---------- | ----------- |
| 起床、洗漱、内务整理 | 6:00—6:30   |
| 早操         | 6:30—7:10   |
| 早饭         | 7:10—7:50   |
| 课前准备       | 7:50—8:10   |
| 操课         | 8:10—11:10  |
| 午饭         | 11:20—12:30 |
| 午休         | 13:00—14:40 |
| 课前准备       | 14:40—15:00 |
| 操课         | 15:00—17:30 |
| 晚饭         | 17:30—18:40 |
| 操课、活动      | 19:00—21:00 |
| 晚点名        | 21:00—21:30 |
| 熄灯         | 22:00       |

## 备注

1. 早操重点进行军姿和军体拳训练；
2. 自由活动可安排理论学习、文体活动；
3. 原则上，除午休时间外，白天寝室不允许进出；
4. 军训期间一般不得出校，若因特殊情况需要出校，需向连部申请，并同步与军训期间的班长报备，凭出校单出校；
5. 军训期间统一食堂就餐，严禁点外卖；
6. 军训期间家长与亲朋好友不应到训练场探望；
7. 军训期间请假一般需要提前上报连部，病假需要校医院证明。
